### Persona
域模型是问题域模型， 所以的域模型设计首先是对问题的描述过程。 问题描述比较实用的方法就是微软创建的Scenario Driven Design的方法， 用自然语言把一个问题描述清楚。这个描述有两个部分， 一个是典型用户（Persona）， 另一个是场景（Scenario）

这里我讲一下我见到过的高水平的典型用户描述的具有的几个特点：
1.强针对性， 和商业目标强绑定。 
2.用户画像清晰明确，有取舍，有差异化。所有的人都照顾到其实就是谁都没有照顾到。 
3. 描述要有价值，对将来的业务和技术架构决策有帮助。 
4. 要精略，减少不必要的修饰，避免误解。
5.  随时调整。 业务目标变化了， 用户画像也要变化。  

### Scenario
用户场景是我们排优先级的基础。 并非所有的用户故事都会被赋予同样的优先级。核心场景要不断讨论锤炼， 仔细推敲。 从这个角度来看，我写的这个场景案例只是个人修改几次，没有真的经过不同的合作方仔细推敲， 不能作为好的范例。 同前面Persona的一样， 我见过的好的场景描述往往能够抓住下面几个要点：

讲清楚痛点（第二段）。 这是重中之重， 是域模型的基础， 应该给予足够的篇幅。
讲清楚行动点（第三段）。 是什么触发用户从痛苦的现状中寻找新的体验， 这个临界点和触发条件是什么样的， 用户的行动的障碍有多大（也就是Barrier of Entry）。
不讲实现方案， 只讲结果（第四段）。 用户故事是从用户角度出发的， 具体如何实现由设计来完成。所以场景只需要讲结果，当然也要合情合理，有足够细节。特别强调出这个产品和其他竞争对手之间地位的不同点(比如说示例中的等待期，价差，本地免费退货等)。
不能太精略，要有铺垫，要有冲击力。 一个用户故事如果干巴巴的， 没人愿意看, 就拿不到投资。而公司内的项目也一样, 一个真正能够服务用户的电商系统至少要有上百个用户故事，也要通过好的故事打动资源的持有人。
要从初到细， 以上的例子试讲一个公司的基本场景。但是分到了一个项目或者团队上， 粒度就太粗了。 假如说Compara公司要做一个快捷支付项目， 那么这个子场景就会对交易和收银台环节描述的很细致。
要随时调整，理由同前。
最后强调最重要的一点，描述好用户的心态。让大家能够清楚的体会到这个场景是用来满足用户什么样的心态的。 比如说在这个例子里， Emily的心态是追逐Affordable Quality， 是有理智有品位的消费。 这是核心。

### 实体类型抽取
抽取实体应该是个寻找需要独立识别个体的过程。 简单来说就是找名词。 最频繁出现的名词往往是核心实体。 比如说上文中的Emily。 当然出现在痛点描述中出现的实体我们一般不太需要关心， 比如说rack, clearance pile等等。 有些名词出现在文章中时从语法上来说不是一个实体，比如说a pair of shorts，但是在这个场景中代表某个特定短裤，也是实体。  

自然语言描述中不区分实体和实体类型， 比如说choices或者是listings就是对同一个实体类型的多种描述，而不是实体。
领域建模的目的是抽取不同的实体类型

### 模型表述
实体类型的表述有几个传统的方式，就是通过1. 自然语言描述， 2. 关系模型，和3.状态图。 其中文字描述除了前面的典型用户描述和场景描述之外，还有对实体模型的定义。

在整理文档是大家是按1，2，3的顺序。 但是建模的过程是2，3，1 这样的顺序。

### 模型验证
- 模型验证之一， 场景回放
- 模型验证之二， 实体类型生命周期

### 实体类型的定义
这里有几个要点需要解释一下：

简洁明了准确。　定义就像一个词典里的解释一样，　不能太长。用词要反复推敲务必准确。　
以问题域为界。　我们不是为大百科全书写词条，　而是为了统一团队内对问题的认识。　
使用示例来解释定义。　很多定义写准确很难，　但是用例子来解释相对容易很多。　定义中使用图表也可以。　
定义要完整，不能循环定义。　如果一个定义又提到另一个需要定义的实体类型，那么另外一个定义也有解释清楚。　这里的定义提到了“市场”，　“购买者”，“卖家”等实体类型，　如果是一个完整的域模型定义那么必须也要包括这些类型的定义。　

