1.volatile的定义:Java编程语言允许线程访问共享变量，为确保共享变脸能被准确和一致地更新，线程应确保通过排它锁单
独获得这个变量.

2.sychronized和volatile具有相似的作用，volatile是轻量级的sychronized.它在多处理器开发中保证了共享变量的可见性.
volatile比sychronized的使用和执行成本低(volatile并不能保证多个线程同时修改变量时只有一个线程能修改，而是一个
线程对变量修改后的值能通知到其它线程，确保数据在多个线程中的一致性)，因为前者不会引起上下文的切换和线程调度.
[可见性是指一个线程修改了共享变量的值时，其它线程能读到这个值的变化.]

3.多处理器中确保多个线程共享内存中值一致性的方法是通过嗅探技术实现.每个处理器通过嗅探总线上传输的数据来检查自己
的数据是否是最新的，当处理器发现自己缓存的数据对应的内存地址被修改过，缓存的数据就会失效，这时会从内存重新读取
数据并将其缓存起来.

4.volatile操作原则：一、Lock前缀指令会引起处理器缓存回写到内存. 二、一个处理器的缓存回写会导致其它处理器的缓存无效.


